[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 26]
[Bạch]
[Cậu đang trên đường về nhà rồi nhỉ?]
[Tớ thấy hơi phiền.]
[Giang Du Bạch]
Lâm Lâm Lâm Lâm Lâm Tri Hạ,
chào em.
Đây là Nhật ký quan sát thiên tài của anh.
Người quan sát: Giang Du Bạch.
[Ngày 1 tháng 9 năm 2013,]
[Đại học Thanh Bắc chào đón tân sinh viên]
[nhập học ở đại học Thanh Bắc.]
[Trước đây em từng nói là]
[em mong tất cả chúng ta được ở bên nhau,]
[không bao giờ chia xa.]
[Thế nên anh mới
quyết định đến Hoa Thành.]
[Tuy không thể gặp nhau]
[nhưng có thể đứng dưới
cùng một khoảng trời với em]
[cũng rất tốt mà.]
[Ngày 24 tháng 9 năm 2014,]
[em 20 tuổi rồi.]
Chúc cậu sinh vật vui vẻ.
Chúc mừng sinh nhật.
[Hôm nay ở nhà hàng,]
[anh nhìn thấy em
đón sinh nhật với các bạn.]
[Anh nghe thấy em ước rằng]
[mọi người sớm tụ họp đông đủ,]
[anh sẽ sớm quay về.]
Chỉ còn thiếu mình cậu thôi.
Chỉ còn thiếu cậu thôi.
[Nhưng em không biết rằng]
[anh chưa bao giờ rời đi.]
Anh chỉ không biết khi nào
mới có thể quay về bên em.
Ngày 7 tháng 9 năm 2018,
[thực ra trong buổi diễn giảng hôm đó,]
[cảm giác của em không hề sai.]
[Anh đứng ở ngay gần bên em.]
[Nhưng anh trốn tránh em]
[là vì em đang chạy ngày càng xa]
[về phía tương lai tươi sáng.]
Anh sợ rằng
anh mãi mãi không đuổi kịp em.
Ngày 13 tháng 9 năm 2018.
Cậu tìm tớ?
Cậu tìm tớ thì tớ
nhất định phải xuất hiện ư?
Thế chiếc đồng hồ này
liên quan gì đến cậu?
Vì sao cậu phải sửa nó?
Cậu đã trốn năm năm rồi,
vì sao bây giờ cậu còn xuất hiện?
Vì sao cậu không trốn tiếp thật kĩ đi?
Phải.
Tớ không nên sửa nó.
Tớ hèn.
Bây giờ điều tớ hối hận nhất
là đi sửa cái đồng hồ đểu này.
Đáng lẽ tớ không nên để cậu tìm thấy tớ.
[Lâm Tri Hạ,]
[anh không cố ý đẩy em ra xa đâu.]
[Anh cũng không muốn thấy em đau lòng.]
[Anh biết những gì anh làm
khiến em thất vọng.]
Thực ra hôm đó anh rất hối hận.
Anh thấy vô cùng bất lực.
Nhưng anh không biết phải làm sao.
Anh rất yêu em,
nhưng...
Xin lỗi em.
Ngày 20 tháng 11 năm 2018,
[anh trai em bảo anh đến chăm sóc em.]
[Anh vui lắm.]
[Anh không biết đến bao giờ]
[thiên tài mới hiểu được
tình yêu của người bình thường.]
[Nhưng anh vẫn quyết định]
[chôn giấu tấm lòng này trong nhà em.]
[Bởi vì anh luôn tin rằng có một ngày]
[em sẽ nghe được tiếng lòng của anh.]
Lâm Tri Hạ,
cảm ơn em đã nghe đến đây.
Cũng cảm ơn em
đã tiếp cho anh động lực
để tiến bước suốt năm năm qua.
Bây giờ,
xin em hãy đồng thời ấn phím
X và Y trên mô hình.
[Giang Du Bạch sẽ luôn thích Lâm Tri Hạ]
Giang Du Bạch, cậu đang ở đâu?
Bây giờ tớ muốn gặp cậu ngay lập tức.
Giang Giang Giang Giang Giang Du Bạch.
♪ Bể cá ấm áp ♪
♪ Năm 2013 ♪
♪ Tua nhanh gấp mười sáu lần ♪
♪ Đêm như ô cửa xe ♪
♪ Đêm như đại dương ♪
♪ Cũng như tất cả những kí ức ♪
♪ Đều dừng lại ♪
♪ Trong giấc mơ xanh thẳm nhất ♪
♪ Trái tim em là ♪
♪ Một trái tim mục nát ♪
♪ Lặng im không tiếng động ♪
♪ Chẳng rõ tung tích ♪
♪ Anh bước vào trong ♪
♪ Nhưng chẳng thể tìm thấy ♪
♪ Lối thoát an toàn ♪
♪ Em ở trong ♪
♪ Chuyến bay ban ngày của anh ♪
♪ Giấc mơ xanh thẳm nhất ♪
♪ Mênh mông vô tận ♪
♪ Chẳng thể hít thở ♪
♪ Chìm xuống đáy biển ♪
♪ Anh không biết ♪
♪ Là vì sao ♪
Giang Du Bạch.
Em thích anh.
- Em nói thích anh là...
- Kiểu thích mà em nói
chính là kiểu thích mà anh đang hiểu.
Là kiểu thích
theo nghĩa Triết học và Sinh học.
Là sự yêu thích của người bình thường.
Thực ra anh đã quên mất
anh bắt đầu thích Lâm Tri Hạ
từ khi nào rồi.
Nhưng anh thường hay
đặt ra giới hạn cho bản thân.
Anh muốn đợi khi
anh trưởng thành hơn một chút,
xuất sắc hơn một chút.
Nhưng càng lâu dần
anh càng nghi ngờ rằng
rốt cuộc Giang Du Bạch có đủ may mắn
để luôn bảo vệ
và yêu Lâm Tri Hạ hay không.
Bởi vì anh luôn cảm thấy đối với em,
dường như tình yêu là thứ
không quan trọng lắm.
Thế nên được ở bên em
là anh vui lắm rồi.
Anh đã sẵn sàng rồi.
Cho dù Lâm Tri Hạ không hiểu lòng anh,
anh cũng...
Lâm Tri Hạ biết đó.
♪ Chỉ một thoáng nhìn nhau,
thế giới bỗng thêm sắc màu ♪
♪ Điều ta chạm đến lẽ nào là tình yêu ♪
♪ Nỗi lòng khó nắm bắt ấy, thật khó đoán ♪
♪ Cứ vấn vương nơi hàng mày, khóe mắt em ♪
♪ Thi thoảng lại muốn
cùng anh du ngoạn cõi thần tiên ♪
♪ Ánh sáng lướt qua đóa hoa nở rộ ấy ♪
♪ Duyên phận vòng vèo vẫn luôn tồn tại ♪
♪ Có lẽ trong giờ phút này,
vận mệnh thiên vị em ♪
[Khoa Huyết học]
[Giải Lao Giữa Giờ]
[Công khai rồi à?]
[Đúng như dự đoán, chúc mừng nhé.]
[Đột ngột thế?]
[Hai người đột ngột quá đấy,
nhưng vẫn phải chúc mừng nhé.]
[Ừ.]
[Đúng như dự đoán.]
[Chúc mừng nhé.]
[Hai người công khai đột ngột quá.]
[Chúc mừng hai người nhé.]
[Chúc mừng, hai cậu xứng đáng.]
Tri Hạ à,
giáo sư Ngô vẫn luôn tiến cử cô,
nói cô là nhân tài giỏi nhất trong ngành.
Chúng tôi đang tập trung phát triển
lĩnh vực trí tuệ nhân tạo.
Trước mắt,
chúng tôi đang nghiên cứu
và phát triển thuật toán học máy,
rất mong cô có thể tham gia giúp đỡ.
Chị Linh, cảm ơn chị đã đánh giá cao tôi.
Nhưng hiện tại tôi không có kế hoạch
rời khỏi trường.
Bây giờ có kế hoạch cũng chưa muộn mà.
Nhân tài về khoa học kỹ thuật
cần nhất là được ủng hộ và bảo vệ.
Môi trường ở trường đại học
chắc chắn không thể bằng
công ty chúng tôi được.
Số kinh phí mà chúng tôi đang đầu tư
gấp mấy lần ngân sách của các cô.
Chị Linh, có thể là chị chưa hiểu lắm.
Hướng nghiên cứu của đề tài
mà tôi đang thực hiện
chỉ yêu cầu khả năng tính toán.
Sự ủng hộ của trường hiện đã đủ rồi.
Có phải cô chưa hài lòng
về mức lương chúng tôi đưa ra không?
Nếu cô thấy lương thấp
thì tôi có thể về
xin sếp tôi tăng thêm.
Mọi thứ đều có thể thương lượng được mà.
Không phải, không phải.
Không phải vấn đề lương lậu đâu ạ.
Cá nhân tôi
rất thích hướng nghiên cứu này,
tôi không có lý do gì để từ bỏ.
Thế cô có cần gì khác không?
Chỉ cần trong phạm vi khả năng,
chúng tôi nhất định sẽ đáp ứng.
Tôi vẫn chưa suy nghĩ đến chuyện này.
Xin lỗi chị.
Thôi được.
Thế này đi.
Đây là danh thiếp của tôi.
Cô cứ cầm hợp đồng về xem đi.
Nếu có yêu cầu gì
thì cứ liên lạc với tôi nhé.
Cả đầu cần
lẫn tay cầm đều đã được cải tiến rồi à?
Vâng.
Phần đầu đổi thành sợi carbon T1100G
nên nhẹ hơn 30%.
Tay cầm
đổi thành máy câu dạng giọt nước.
Khi quăng cần câu, trọng tâm rất ổn định.
Cải tiến tốt lắm.
Cậu nhóc này được đó.
Cậu sành sỏi về loa đài,
cũng hiểu rõ về cần câu.
Cái này cháu tặng ông.
Đợi đã.
Lần này không có điều kiện đi kèm chứ?
Không ạ.
Cháu chỉ muốn cảm ơn ông
đã đồng ý đi nghe báo cáo đề tài
của Lâm Tri Hạ.
Bảo sao.
Thế thì được.
Thế này đi.
Trong xe của tôi còn mấy cái cần nữa.
Sửa hết giúp tôi nhé?
Ông Lưu ơi là ông Lưu.
Thôi được, cháu sửa giúp ông.
Nhưng cháu mới nhận mấy đơn hàng gấp,
phải một thời gian nữa
cháu mới sửa xong cho ông được.
Không được.
Tuần sau tôi đi câu cá biển rồi,
không đợi được.
Vâng, vậy cháu sẽ tăng ca,
ưu tiên sửa cho ông trước.
Được, được, được, khá lắm.
Thưa các anh các chị,
chắc mọi người cũng đã rõ
vấn đề chúng ta sẽ thảo luận hôm nay.
Tôi sẽ không vòng vo nữa.
Trên đây
là bản báo cáo đánh giá giá cả chi tiết
mà tôi làm.
Rốt cuộc chúng ta nên mời Chu Hoành
hay nên mời người đại diện?
Phương án nào tối ưu hơn?
Lựa chọn nào có thể giúp công ty
đạt được lợi ích hiệu quả lâu dài hơn?
Tôi nghĩ nhìn một cái là biết ngay.
Hầu Vĩ,
cậu có muốn bổ sung gì không?
Tôi không có gì để nói cả.
Mọi người bỏ phiếu đi.
Ai đồng ý tuyển Chu Hoành mời giơ tay.
Khởi Ngôn, ký đi.
Thế có nghĩa là mấy người chỉ muốn
làm theo kiểu phô trương màu mè
như vậy thôi à?
Cậu bình tĩnh lại đi.
Khởi Ngôn,
công ty nhỏ như chúng ta
phải nâng cao danh tiếng trước đã.
Có công ty thu mua chúng ta
đã là lối đi tốt nhất rồi.
Hóa ra mục tiêu của các người
là nhanh chóng có chút tiếng tăm
rồi bán công ty lấy tiền tháo chạy à?
Chẳng lẽ cậu thật sự muốn
biến thành thương hiệu trăm năm tuổi à?
Được, muốn tìm người đổ vỏ
thì mau đi đàm phán đi, đi luôn cũng được.
Lúc nào đàm phán xong rồi
thì tôi ký luôn cho mấy người.
Bán công ty sớm tốt cho tất cả mọi người.
[Đạp Vui Vô Tận]
Đã đến hai, ba ngày rồi mới nói với con.
Bố mẹ thiên vị.
Đâu có.
Nói cho con biết thì con lại mong.
Bố mẹ sợ ảnh hưởng đến công việc của con.
Bố ơi, lưng bố làm sao thế?
Không sao, bệnh cũ thôi.
Thoát vị đĩa đệm thắt lưng.
Vốn dĩ hồi xưa bố đã bị thương rồi,
lần này lại bị căng cơ nữa.
Bố con cứ không chịu đi viện khám,
đau thì tự mua cao dán về dán vào.
Lần này nếu mẹ và anh con không khuyên bố
thì vẫn chưa chịu đi đâu.
Thế bố đã đi thật chưa?
Bố đi rồi, không sao.
Bác sĩ nói sao ạ?
Hiện giờ chưa có vấn đề gì,
có thể chữa trị theo cách thông thường.
Nhưng bác sĩ dặn rồi đấy,
không được làm việc nặng nữa.
Anh mà còn làm việc nặng
là phải phẫu thuật đó,
nghe chưa?
Nói kiểu gì cũng không nghe,
con mau khuyên bố con đi.
Bố ơi, con nói bố bao nhiêu lần rồi.
Bố đừng mở siêu thị nữa.
Vừa không kiếm được mấy
mà bố mẹ
cũng mệt mỏi kiệt sức,
con và anh con phải làm sao?
Bố thấy chưa?
Trước đây con nói bố không nghe.
Lần này em con cũng nói rồi đó.
Bố thấy sao ạ?
Bố suy nghĩ đi.
Bố mẹ
ở nhà ngồi không cũng chán.
Có cái siêu thị nhỏ
thì còn có việc mà làm.
Với cả
sau này các con còn cần đến tiền nhiều.
Bố mẹ ơi,
bây giờ con kiếm được tiền rồi.
sau này tình hình tài chính nhà mình
chắc chắn sẽ ngày càng tốt lên.
Bố mẹ cứ đợi
mà ở nhà hưởng phúc không tốt sao?
Sống lay lắt chờ chết à?
Con không nói thế nhé.
Bác sĩ đã bảo là không sao rồi mà.
Bố mẹ chỉ muốn
tiện đường đến thăm hai con thôi.
Cũng đã thăm được các con rồi,
hai hôm nữa bố mẹ về thôi.
Không được.
Bố ở lại khám chữa cho cẩn thận đã.
Bao giờ bác sĩ bảo hoàn toàn
không có vấn đề gì nữa
thì bố mới được về.
Được.
Anh còn cười à?
Vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Lát nữa em tính sổ với anh sau.
Anh đừng đổi kênh, xem cái này đi.
Anh ngồi dậy đi, em kê gối cho.
Kê cái đệm vào.
Từ từ, từ từ thôi.
Đúng rồi, từ từ thôi.
Anh thấy dễ chịu hơn chưa?
Sau này mọi chuyện trong nhà
anh phải nói với em ngay,
không được giấu em.
Anh có giấu em đâu.
Mẹ không cho anh nói đấy chứ.
Mẹ sợ em lo lắng thôi.
Mẹ không cho anh nói là anh không nói à?
Đồ phản bội.
Lần sau anh sẽ bảo em đầu tiên.
Còn gì chưa nói không?
Hết rồi.
Hết thật mà.
Mấy thứ đồ trên giá sách của anh
không chỉ có đồ của anh đúng không?
Của anh hết mà.
Của anh hết đấy.
Không có một cái nào là của người khác à?
Không có, đều là của anh mua hết.
Không nói với em thì thôi.
Dù sao sớm muộn gì em cũng sẽ biết.
Anh thật sự không hiểu em đang nói gì.
Chột dạ rồi.
Không hề.
Sao thế?
Sao em cứ buồn buồn thế?
Lần này bố em đến khám bệnh.
Bỗng dưng em thấy
bố già đi rất nhiều.
Nếu bố em còn làm việc nặng nữa
thì phần lưng phải phẫu thuật.
Bây giờ những lúc bố bị đau,
dùng cao dán cũng không hiệu quả,
chỉ có thể nhịn đau.
Có cần đến tiền không?
Đúng lúc bên anh vừa tăng giá...
Không cần.
Không cần anh lo đâu.
Em chỉ muốn bố mẹ được sống
thảnh thơi hơn thôi.
Em cũng không muốn anh em phải gánh hết
mọi gánh nặng trong nhà.
Sau này anh ấy cũng sẽ có gia đình riêng.
Nếu em đi làm
thì bố mẹ em và anh trai em
sẽ được thảnh thơi hơn đúng không?
Anh nghĩ là
em nói có lý.
Nhưng mà
em cũng phải hỏi bản thân xem,
thứ em muốn là gì.
Tất nhiên là em muốn ở lại trường,
còn nhiều đề tài mà em chưa tìm hiểu rõ.
Vào công ty thương mại
thì chỉ làm đề tài cho người khác thôi.
Anh cũng thấy
nghiên cứu ở trường phù hợp với em hơn.
Anh của em thì sao,
em hỏi anh ấy chưa?
Anh ấy không đồng ý đâu.
Em biết anh ấy thương em.
Lúc anh ấy học đại học
đã tranh thủ thời gian rảnh đi làm thêm,
chỉ để sớm gánh vác gia đình.
Nhưng em cũng là
một thành viên trong gia đình mà.
Anh biết em đang nghĩ gì,
nhưng mà
đừng vội đưa ra kết luận,
nghĩ kĩ hơn,
bàn bạc với người nhà nhiều hơn đã.
Dù em đưa ra quyết định gì,
anh cũng sẽ ở bên em.
Sếp Linh,
tôi muốn trao đổi thêm với chị
chuyện lần trước chị nói với tôi.
Tốt quá rồi, Tri Hạ,
cô nghĩ kĩ rồi à?
Tôi sẽ thu xếp thời gian ngay.
Mau dặm lại lớp trang điểm,
chuẩn bị bộ tiếp theo.
Tốt, nhìn về phía tôi.
Tốt lắm, cười tươi thêm nữa nào.
Rất tốt, trạng thái rất tuyệt.
Thêm kiểu nữa, đổi góc chụp nhé.
Đây là trang phục lát nữa Tô Mặc sẽ mặc,
em hỏi đạo diễn xem bộ nào hợp
rồi thay cho cậu ấy.
Vâng, chị Đình.
Đình Đình, cô xem
tạo hình của cậu ấy thế nào?
Nếu không có vấn đề gì
thì chúng ta đổi bối cảnh.
Để tôi xem.
Được rồi, tốt lắm.
Du Bạch, bây giờ tớ mới nhận ra
từ... từ khi trưởng thành, đám bạn xấu đó
đứa nào cũng giả dối,
đứa nào cũng đạo đức giả.
Được rồi,
cậu uống ít thôi.
Đúng rồi, còn có...
Còn có Thang Đình Đình.
Tớ thật sự không hiểu nổi cậu ấy.
Cả ngày nay,
tớ kiếm chuyện với cậu ấy chắc?
Tớ cứ có cảm giác trong mắt cậu ấy,
tớ làm gì cũng bị chê.
Tớ làm gì cũng bị chê.
Cứ có cảm giác mình chẳng là gì.
Chẳng đáng một xu.
Tôi thấy thần thái khá tốt.
Hôm nay đến đây thôi.
Được ạ.
À thì,
xong việc rồi,
mọi người vất vả rồi.
Làm tốt đấy.
Cảm ơn chị Ngọc.
Tiếp tục cố gắng.
Mọi người vất vả rồi, cảm ơn mọi người.
Mọi người vất vả rồi.
Chị ơi,
hôm nay tôi thể hiện không được tốt lắm.
Cậu làm tốt lắm, tiếp tục phát huy.
Hôm nay vất vả rồi.
Tôi thấy chị vất vả cả ngày rồi,
lát nữa đi ăn với mọi người đi,
tôi mời.
Tôi không đi đâu, tôi có việc gấp.
Mọi người đi ăn đi, tôi mời.
Việc gì vậy?
Nhất quyết phải là tối nay à?
Cậu bạn xui xẻo của tôi
không biết lại lên cơn gì nữa.
Chắc là uống say rồi,
tôi phải đi xem sao.
Cậu đi ăn đi.
Mọi người vất vả rồi.
Chị ơi, nhớ chú ý an toàn nhé.
Được.
Tớ đưa ra ý tưởng,
một tay tớ gây dựng công ty,
vậy mà lại đá tớ ra ngoài.
Có còn công lý, có còn lẽ phải nữa không?
Ai đấy?
Sao cậu lại đến đây?
Hôm nay sếp Đoàn lại bày trò gì nữa đây?
Không bày trò, không có chuyện gì hết.
Lại mạnh miệng.
Công việc gặp trục trặc à?
Chuyện công ty chỉ là chuyện nhỏ.
Chuyện nhỏ?
Chuyện nhỏ mà uống say thế này à?
Có giải quyết được vấn đề không?
Không giải quyết được.
Vậy phải làm sao?
Phải làm sao đây, Du Bạch?
Tớ nghĩ tớ cũng không biết.
Hỏi cậu đấy, phải làm sao đây?
Phải...
Phải đi nói chuyện rõ ràng.
Biết nói chuyện không? Cần tớ dạy không?
Không cần, tớ biết.
Vậy có uống nữa không?
Không uống nữa, cậu uống đi.
Du Bạch.
Tớ uống.
Được, vậy tớ về đây.
Đói.
Chịu cậu luôn.
Đi nào, Du Bạch, cùng đi ăn đi.
Tớ không góp vui đâu,
hai cậu ăn đi.
Ăn chút đi, Du Bạch.
Ăn chút.
Nhìn tớ làm gì?
Ăn đi, không phải cậu đói à?
Chị Đình,
vẫn chỉ có cậu tốt với tớ nhất.
Lâu vậy rồi cậu không thèm để ý đến tớ,
tớ còn tưởng sau này
không gặp được cậu nữa.
Nếu lần sau còn uống say
xong giở trò đấy nữa
thì không được gặp tớ nữa thật đấy.
Chị Đình,
tuy tớ không biết
tại sao dạo này cậu cứ giận mãi,
nhưng tớ biết một điều,
chắc chắn là tớ đã làm gì đó
khiến cậu không vui.
Chị Đình, tớ xin lỗi cậu,
cậu bớt giận nhé.
Không phải cậu luôn miệng nói
muốn tìm một hàm ngược khác hẳn tớ à?
Cô chủ tiệm mì đó
vừa dịu dàng vừa chu đáo,
chẳng phải đúng gu của cậu sao?
Cậu tìm tớ làm gì, tìm cô ấy đi.
Làm gì có.
Tớ chỉ đến quán cô ấy ăn có vài lần,
nói chuyện đôi ba câu,
tớ tìm cô ấy lúc nào?
Nói chuyện đi,
tớ thấy hai người hợp nhau lắm.
Không phải như cậu nghĩ thật mà.
Tớ không thân với cô ấy tí nào.
Tớ đến chỗ cô ấy ăn
cũng chỉ vì chỗ đó
khá gần công ty tớ.
Chỉ có vậy thôi.
Tớ chưa từng nói chuyện
về bất cứ chủ đề nào khác với cô ấy.
Mỗi lần tớ ăn xong,
lúc về lịch sự
nói câu tạm biệt,
chỉ có thế thôi.
Tớ còn không có WeChat của cô ấy.
Thế... thế sao gọi là quen biết được?
Cậu hiểu lầm tớ rồi.
Cậu giải thích với tớ làm gì?
Tớ có quyền can thiệp chuyện của cậu đâu.
Tớ phải giải thích chứ,
cũng đâu thể để cậu giận mãi.
Tớ ăn no rồi.
Bố mẹ ơi, anh ơi,
sau này mọi người không cần
lo chuyện tiền nong nữa.
Con tìm được công việc,
đãi ngộ rất tốt,
phí ký hợp đồng cao,
lương năm cũng không ít.
Họ muốn con
tốt nghiệp Tiến sĩ là vào làm luôn.
Em không học nữa mà đi làm à?
Đến lúc đó bố mẹ có thể đóng cửa siêu thị,
con nuôi bố mẹ.
Anh cũng không cần thức khuya liên tục
để kiếm tiền tăng ca
và phụ cấp dự án nữa.
Chúng ta có thể mua một căn nhà lớn,
cả nhà lại có thể ở cùng nhau.
Anh chưa làm đến chết,
chuyện trong nhà không cần em lo,
em lo thân em là được rồi.
Em cũng là một thành viên trong gia đình,
đây cũng là trách nhiệm của em.
Em không còn nhỏ nữa,
đừng lúc nào cũng coi em như trẻ con.
Được rồi, đừng nói nữa.
Chuyện này là thế nào đây?
Đúng đó.
Lâm Tri Hạ thấy bố mẹ vất vả quá,
là chúng con làm con
mà chưa làm tròn bổn phận,
nhất là nó.
Nên nó không muốn học nữa,
muốn ra ngoài đi làm kiếm tiền.
Thế con bé
còn có thể tiếp tục nghiên cứu
thứ mà con bé thích không?
Đương nhiên là được.
Con đừng nói,
để anh con nói.
Đâu có dễ như vậy.
Đi làm người ta trả lương cho
thì phải làm việc cho người ta chứ.
Tuy không đến mức
người ta bảo làm gì thì phải làm nấy,
nhưng chắc chắn sẽ ảnh hưởng
đến việc nghiên cứu.
Thế sao mà được.
Kìa Tri Hạ,
con biết con đang làm gì không?
Tuy bố và mẹ con
không được trải nghiệm nhiều,
nhưng bố mẹ
vẫn hiểu rõ
con của mình chứ.
Đúng đó, Tri Hạ.
Chẳng phải trước đây giáo sư Thẩm cũng nói
biến công việc thành sở thích
là chuyện hạnh phúc sao?
Từ nhỏ con đã khác với những đứa trẻ khác,
bây giờ lại đang làm chuyện mình thích.
Sao con có thể vì kiếm tiền,
vì lợi ích trước mắt
mà từ bỏ lý tưởng của mình chứ?
Ơ này,
bây giờ nhà mình khó khăn quá hay sao
mà cần con đi kiếm tiền?
Phải, xã hội bây giờ
đa số mọi người ngày ngày bận rộn,
đều đang làm việc kiếm tiền.
Nhưng mà
con vừa có thể thực hiện lý tưởng,
lại có thu nhập ổn.
Con... con bé này,
trong đầu con
đang nghĩ linh tinh gì vậy?
Ý bố là
em cứ lo thân em cho tốt là được,
không cần lo chuyện trong nhà.
Nhưng mà...
Nhưng nhị gì?
Bây giờ bố với mẹ con
thành gánh nặng rồi à?
Bố mẹ già đến mức cần con nuôi rồi à?
Con không có ý đó.
Con chỉ muốn nhà mình sống tốt hơn,
sao ai cũng nói con vậy?
Để con gác chuyện của con sang một bên
là bố mẹ sống tốt hơn à?
Tri Hạ,
con có biết
nếu con làm như thế thật,
bố và mẹ con
sẽ nghĩ mình là
gánh nặng của các con không?
Anh nói đi đâu vậy?
Con gái đâu có ý đó.
Anh xem anh tự làm mình tức kìa.
Tri Hạ à,
ý của bố mẹ là
bố mẹ mong
con làm việc con muốn làm,
đi nhìn ngắm thế giới mà con thích,
sống cuộc đời mà con muốn sống.
Đó mới là tâm nguyện lớn nhất của bố mẹ.
Như vậy thì bố mẹ
mới thật sự thấy vui vẻ,
thấy mãn nguyện.
Con hiểu không?
Được rồi,
không nói mấy chuyện này nữa.
Con đó,
tự suy nghĩ cho kĩ đi.
Dù sao chuyện này cũng không gấp,
em suy nghĩ lại đi.
Con cân nhắc lại đi.
Suy xét lại đi.
Sao vậy?
Em bị mắng.
Ai mắng em?
Anh trai em mắng trước,
xong cả ba người châu vào mắng,
cuối cùng cả nhà tức không ăn được cơm.
Em nói chuyện muốn đi làm với họ rồi à?
Thế họ giận là đúng rồi.
Anh biết họ sẽ tức giận à?
Vậy nên anh cũng không đồng ý, đúng không?
Giang Du Bạch,
trong lòng anh
không hề tán thành việc em đi làm,
vậy mà anh còn nói
"em làm gì anh cũng ủng hộ".
Không phải,
anh thật sự thấy
em nói cũng có lý mà.
Không nói thật gì cả.
Không phải thật mà.
anh thấy em thông minh như vậy,
có rất nhiều chuyện, chắc chắn em sẽ
cân nhắc kĩ càng được.
Sao cứ liên quan đến chuyện của em
là anh lại không có nguyên tắc vậy?
Nguyên tắc của anh là làm em vui.
Anh thích em thật à?
Anh thích em thật mà.
Thích một người
là khiến đối phương
trở thành người tốt hơn.
Rõ ràng là anh biết em sai
nhưng lại không nói với em.
Em cũng có lúc phạm sai lầm,
em cũng không hiểu rất nhiều chuyện.
Chẳng lẽ anh định
không nói gì với em hết ư?
Lâm Tri Hạ,
em nói đúng.
Bao nhiêu năm qua,
dường như anh đã quen
với việc ngước nhìn em rồi.
Vậy nên có nhiều lúc nghe em nói,
anh sẽ không suy nghĩ
mà làm theo ý em luôn.
Là lỗi của anh.
Từ nay về sau,
nếu suy nghĩ của anh
có chỗ nào khác với em,
anh sẽ nói rõ ràng cho em biết.
Đừng ngước nhìn nữa,
bây giờ anh đang nhìn xuống đấy.
Vậy bây giờ thì sao?
Đều tại anh.
Nếu anh nói với em sớm hơn,
thì em đâu có bị mắng.
Đúng vậy.
Nhưng lần này anh bị mắng cũng không oan.
Em biết không?
Lúc nãy em mắng anh cũng dữ lắm.
[Dù đã trôi qua bao lâu đi chăng nữa,]
[tôi cũng sẽ không quên]
[tâm trạng khi tôi chạy về phía
Giang Du Bạch vào ngày hôm đó.]
[Cuối cùng tôi cũng hiểu]
[cảm giác chua xót dâng trào mãnh liệt ấy]
[không phải là bị bệnh,]
[mà là yêu,]
[là đau lòng,]
[là thương xót,]
[là không nỡ.]
[Vào khoảnh khắc đó,]
[dường như vũ trụ sao trời của tôi]
[có một khe hở được mở ra,]
[để lộ ra thế giới mới
mà tôi chưa từng chạm tới.]
[Hóa ra từ trước đến giờ,]
[tôi vẫn luôn yêu Giang Du Bạch.]
[Lâu đến mức không biết
bắt đầu từ lúc nào]
[mà tình đã sớm đậm sâu.]